Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Ginoong Wu,
Magkano ang ibabayad mo
para mabili ako sa pagkakataong ito?
Ang lakas ng loob mo.
Sa tingin mo ba natatakot ako sa'yo?
Ang isang lalaking walang sapin sa paa ay hindi natatakot sa sapatos.
Wala na akong mawawala pa.
Hindi ka takot sa akin.
Natatakot ka sa sarili mo.
Kami ni Feifei ay mga tapat na negosyante.
Hindi kami natatakot sa imbestigasyon.
Kung tayo ay sangkot,
babayaran namin ang dapat bayaran
at mananagot sa batas kung kinakailangan.
Ikaw, sa kabilang banda,
hindi ka ba natatakot
na namatay ang nanay mo dahil sa'yo?
Bakit pakiramdam ko'y
patuloy kang nagdadaldal
dahil natatakot kang
malaman ko ang totoo?
Kahit hindi ka takot,
kumusta naman ang mga tao sa paligid mo?
Hindi ka ba nag-aalala na
baka mapahamak sila dahil sa'yo?
Banta ba iyon?
Kung sasabihin mong oo, oo nga.
Wu Guohao, makinig ka.
Namatay ang aking ina sa loob ng estatwa,
at buhay pa ako.
Ang dahilan kung bakit ako buhay
ay ang alamin ang katotohanan.
Walang makakapigil sa akin.
Mag-imbestiga
kahit paano mo gusto.
Long Yu. Dong.
Wala kang masyadong malalapit na kaibigan.
Mas pinapadali niyan ang mga bagay-bagay.
Kahit ang matandang aso ay mangangagat
kapag nakorner ito.
Alam na alam nito kung ano ang pakiramdam ng pagkagat.
Kung gayon, subukan mo ako.
Tutulungan kitang malaman ang katotohanan
tungkol sa iyong kapanganakan.
Pumunta ka at tingnan
kung ang bahay na iyong hinahanap
ay inupahan sa ilalim ng pangalan ni He Xiaohong.
Gaya ng sabi ko,
ang katotohanan ng iyong kapanganakan
hindi maganda.
Mukhang minamaliit natin siya.
Lalo na yung batang lalaki.
Determinado siya.
Hindi ko inaasahan 'yon.
Basa pa rin ang likod ng mga tainga niya.
Ngunit kahit ang mga beterano
ay nag-iingat sa isang katulad niya.
Ang iyong mga patakaran
huwag mo siyang pagtrabahuhan.
Kung gayon, ano ang iminumungkahi mo?
Kailangan nating mag-ingat sa paglalakad.
Subukang huwag masyadong lumabas nitong mga nakaraang araw.
Kung gusto mong maglaro ng mahjong,
Tuturuan kita
kung paano maglaro sa telepono mo.
Gayundin,
huwag mong buksan ang pinto para sa mga estranghero.
Anong problema?
Wala.
May nakita akong ilang ulat na nagsasabing
Maraming mga panloloko
ang tumatarget sa mga matatandang nakatira nang mag-isa.
Araw-araw kang umuuwi.
Hindi ako namumuhay nang mag-isa.
Direktor Wang,
Natukoy na namin ang lokasyon ni Madam He.
Lilipat kami bukas ng umaga.
Mabuti. Magbantay nang mabuti.
(Teka.)
(Hindi ito mga ilaw.)
Bakit naka-lock ang pinto?
Feng,
Hiningi mo sa akin ang mga dokumento,
hindi ba?
Dinala ko sila rito.
Ipapadulas ko sila
sa ilalim ng pinto.
Alis na ako.
(Mag-imbestiga)
(gayunpaman mo gusto.)
(Tulad ng sinabi ko,)
(ang katotohanan tungkol sa iyong kapanganakan)
(hindi maganda.)
(Wala kang masyadong malalapit na kaibigan.)
(Hindi ka ba nag-aalala na baka mapahamak sila
dahil sa'yo?)
Wala akong pakialam kung sino ka
o kung
may pinagdaanang pangit na bagay ang mga magulang mo.
Wala akong pakialam doon.
Isa lang ang bagay.
Bumalik ka nang buo.
(Binchuan Villa Complex)
(Gao Feng.)
(Tumakbo pasulong.)
(Siguro madaling araw na.)
=Episode 9=
(Apoy)
Kung kaya mo pa ring sumakay ng carousel
kasama ang isang tao
pagkatapos mong lumaki,
Dapat
matalik mong kaibigan ang taong iyon, 'di ba?
Kasama ang iyong matalik na kaibigan,
may sinasabi ka
hindi mo pwedeng sabihin sa iba.
Kaya sabihin mo sa akin
Ano ang nagpapabigat sa iyo?
Hindi ko pa sinabi kahit kanino.
Kahit ang tatay ko ay hindi alam.
Sa totoo lang, wala akong nararamdaman
para kay mama.
Hindi ko alam kung ano ang hitsura niya.
Hindi ko alam kung ano ang nagustuhan niya
o hindi nagustuhan,
ang paborito niyang pagkain,
o kung ano ang hitsura niya kapag nakangiti siya.
Wala akong alam diyan.
Para sa akin,
pangalan lang niya,
isang larawan,
at
isang pag-aaral na hindi ako pinayagang pumasok ng aking ama.
♪Mga matang lumuluha♪
♪Namumula dahil sa mga luha♪
♪Ilang taon kaya ang aabutin♪
♪Para kalimutan ang pag-ibig na ito?♪
Matalik na kaibigan.
Kung isang araw
Nakatayo ako sa gilid ng bangin,
tandaan mo na hilahin mo ako pabalik.
Pumunta ka at tingnan
kung ang bahay na iyong hinahanap
ay inupahan sa ilalim ng pangalan ni He Xiaohong.
Feng.
Gao Feng.
May nangyari.
Pumunta ka rito ngayon din.
Ipapadala ko sa iyo ang lokasyon.
Pupunta kami diyan.
Mag-ingat ka.
Hintayin mo kami.
May mali sa panig ni Gao Feng.
May usok.
Kung wala ang mga pulis dito,
Dapat nandito na ang mga trak ng bumbero ngayon.
Hilahin palabas.
Naiintindihan ko, Boss.
Lumalaki na ang apoy.
Walang problema.
Sabihin mo kay Chen Kang na mag-ingat.
Huwag kang maging pabaya.
Nakuha ko.
Sagutin mo ako.
Sagutin mo ako!
Feifei,
paano mo nahanap ang lugar na ito?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Paalisin mo siya diyan.
Paalisin mo siya diyan!
Delikado 'yan, Feifei!
- Anong ginagawa mo?
- Bitawan mo ako.
Bitawan mo!
- Ming.
- Bitawan mo!
Feifei.
Iligtas mo ang lalaking iyon.
Naunawaan.
Gumalaw.
Mabilis.
Halika rito.
Bilisan mo.
May tumulong!
Bilisan mo! Paalisin mo sila rito.
Ayos ka lang ba?
Masyadong mapanganib ang lugar na ito.
Ibigay mo sa amin ang bagay na iyan.
Umalis ka muna rito. Bilisan mo.
Bilisan mo.
Umalis na tayo rito.
Ibigay mo sa amin ang bagay na iyan.
Ibigay mo sa akin.
Tumakbo!
Bilis!
Tingnan mo sa taas kung may iba pa sa loob.
Oo. Iligtas mo muna ang mga tao.
Gumalaw.
Maghiwalay kayo.
Doble!
May tao!
Dito!
Gao Feng.
Stretcher. Mabilis. Doktor.
Doktor.
May tao sa loob.
Nasa mga pekeng bumbero ang ebidensya .
Pumunta.
Ngayon na!
Tara na.
Bilisan mo.
Ginoong Ming, mag-ingat ka.
Isang sunog ang sumiklab sa isang abandonadong bahay
sa katimugang mga suburb ng Binchuan
kaninang madaling araw.
Mga pulis at bumbero
nagmamadaling pumunta sa pinangyarihan.
Dalawang tao ang nasugatan.
Isa ang bahagyang nasugatan,
at ang isa ay nasa coma.
Mas marami pang update sa mga balita sa umaga.
(Emergency Department)
Kayo ba ang pamilya niya?
Kung oo, pumirma ka rito.
Teka.
Kumusta na ang pasyente ngayon?
Maraming dugo ang nawala sa kanya.
Nasugatan ang kanyang bato.
Hindi natin alam kung maliligtas pa ito.
Ginang, hindi na po namin ito ginagawa.
Alam ko.
Pero mas maganda ang pakiramdam ko kung tatanggapin mo.
Kung mapipilit ka,
tatanggapin namin ito bilang bayad sa medikal.
at ayusin ito sa paglabas.
- Salamat.
- Walang problema.
May kaso ng panununog
sa isang suburban villa
ngayong umaga.
Narinig mo na ba?
Panununog?
Hindi ba't sinasabi sa maiikling video
na aksidente iyon?
Panununog iyon.
Nabalitaan mo na ba 'yan, Binibining Wu?
Hindi ako nanonood ng maiikling damit.
Natagpuan namin ang bangkay ng isang mahalagang tao
na may kaugnayan sa kaso ng Wang Dan Plaza
sa pinangyarihan.
Ipinapakita ng ulat ng forensik
patay na siya
bago pa man magsimula ang sunog.
Nakakaapekto ba ito sa aking asawa?
Ang nakasaksi ay si Gao Feng.
Ang iyong kaibigan.
Ayos lang ba siya?
Ayos lang siya.
Malubha ang pinsala ng kaibigan niyang si Long Yu.
Nasa kritikal pa rin ang kanyang kondisyon.
Ano ang kinalaman nito sa atin?
Nasaan ka
noong sumiklab ang sunog, Ginoong Wu?
Nasa bahay ako.
Siya ba, Miss Wu?
Karaniwan akong natutulog nang matagal. Hindi ako sigurado.
May isang bagay
kaming kailangan mong ipaliwanag, Ginoong Wu.
Isang base station malapit sa pinangyarihan
may nakitang aktibidad mula sa iyong telepono.
Kumusta?
Opisyal Su, may sumuko.
Sinindihan ko ang apoy.
Nagtulungan kami ni He Xiaohong.
Mahigit dalawampung taon na kaming magkakilala .
May utang siya sa akin.
Natunton ko lang
siya pagkatapos ng maraming taon.
Pero pagdating ko roon,
patay na siya.
Nagalit ako,
kaya sinunog ko ang lugar.
Linawin ko.
Hindi ko siya sinunog hanggang sa mamatay.
Mapapatunayan iyan ng forensics mo.
Nasira ang telepono ko,
Kaya pinaayos ko na lang sa driver ko.
Wala akong ideya
kung saan niya ito inayos.
Pasensya na sa abala.
Kung may iba pa kaming kailangan,
hihingi kami ng inyong kooperasyon.
Iinom ulit ako.
Kung hindi sana ako pumunta ngayon,
sinunog mo ba talaga sila nang buhay?
Ito ba ang sinasabi mong
malinis na negosyante?
Sino yung babae sa atik?
Paano
konektado ang ina ni Gao Feng sa lahat ng ito?
Sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin!
Huminahon ka.
Paano ako makakakalma?
Baka mamamatay-tao ang tatay ko.
Sagutin mo ako! Magsabi ka!
Tapos ka na bang maglabas ng sama ng loob?
Kung gusto mo talaga ang katotohanan,
Dadalhin kita sa kung saan.
Kahit ang matandang aso ay mangangagat
kapag nakorner ito.
Alam na alam nito kung ano ang pakiramdam ng pagkagat.
Ang numerong iyong tinawagan
ay kasalukuyang abala.
Feifei.
Sinubukan kong ibalik ito.
Inaayos ng babaeng nasa villa ang lahat ng ito.
(Tian Juan)
Hindi naman sa ayaw kong
makipagnegosasyon.
Gusto niya kaming pareho mapahamak.
Wala siyang pakialam sa sarili niyang buhay,
pero gusto pa rin ng iba na mabuhay.
Hindi natin siya hahayaang sirain
mga bagong buhay ng ibang tao.
Tatlo, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo.
Apat, dalawa, tatlo, apat,
Pagpapalawak ng dibdib.
Isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo.
Dalawa, dalawa...
Gusto niyang ilantad ang kanilang mga lumang sugat.
Ito ba
isang pasilidad ng pangangalaga na pinapatakbo mo?
Pinaupahan ko ito.
Ako ang nagdesisyon
matagal na ang nakalipas.
Gusto ko silang alagaan
habang buhay.
Hayaan silang mamuhay
nang walang tsismis o panghuhusga.
Malaki ang naiambag nila.
Kung wala sila,
walang Penglai
o sa amin ngayon.
Feifei, masisisi mo ako.
pero huwag mong sisihin ang tatay mo.
Ang mga taong nakakaalam ng nakaraan ng grupo
kami lang ng tatay mo.
Yung mga babaeng nakita mo
lahat ay mananayaw
sa club noon.
Bawat isa sa kanila
dumaan sa isang bagay na hindi kanais-nais.
Ang ilan sa kanila ay hindi naunawaan
kung paano pinatakbo ni G. Xu ang mga bagay-bagay.
Lihim na kinolekta ng ina ni Gao Feng ang mga tao
para iulat ang tungkol sa club
at ikinagalit ni G. Xu.
Ganoon siya nauwi sa ganito.
Ang babae sa attic
malamang isa rin sa kanila,
ngunit nakatakas siya.
At ngayon, bumalik siya para sa paghihiganti.
Pasensya na, Fei.
Tinago namin ito sa iyo.
Sinubukan kong kumbinsihin ang tatay mo
na dapat nating sabihin sa pulisya
ang lahat,
kung paano ang mga bagay-bagay
lumabas na ngayon.
Si G. Xu ang pinuno ng club noon.
Nasa kanya ang lahat.
Pero pinagalitan ako ng papa mo.
Sabi niya mas gugustuhin niyang akuin ang sisihin mo,
at gawin ang kanyang sarili
isang target,
kahit na ipagsapalaran ang sarili na mapunta sa gulo,
kaysa hayaan na lang nating lumabas ang mga bagay na iyon.
Ginawa niya ito para protektahan ang Penglai ngayon,
Ang reputasyon ni Xu Peng,
at ang kaligtasan ni Xu Zhiyang,
at upang matiyak na ang mga babaeng iyon
ay maaalagaan sa kanilang pagtanda.
Ang dahilan kung bakit
ako makukulong sa pagkakataong ito
ay para tulungan ang iyong tatay.
Hayaan mong dito na lang tumigil ang lahat.
Kasama ang apoy.
Kasama ko.
Hayaan mong dito na matapos.
Hayaan mong kumain ang babaeng iyon
at isang bubong sa ibabaw ng kanilang mga ulo.
Iyon ang lagi kong hiling.
Feifei,
Sinabi ko na sa iyo ang totoo kung ano ito.
Alam kong mahirap para sa iyo na tanggapin.
Tatay.
Isa lang ang gusto kong malaman.
Pinilit mo ba silang gawin ang mga bagay na iyon?
Hindi.
Nanatili sila ayon sa sarili nilang kagustuhan.
Feifei,
Hindi mo maiintindihan
kung ano ang mga bagay-bagay noon.
Maglaan ng oras para pag-isipan ito
at gumawa ng sarili mong pagpili.
At tungkol sa araw na ito,
Hindi ko sinasadyang magsunog
para patayin si Gao Feng.
Nagulat ako sa pagdating niya roon .
Ang tatay mo
ay hindi isang mamamatay-tao.
Hindi ako ganoon dati.
At hindi na ako ngayon.
Magsaya ka.
Ligtas siya, 'di ba?
Tinanong ng babaeng ito si Dong ang address
at sinundan ka buong biyahe.
Nag-aalala siya na
baka may mangyari sa iyo.
Sasagot kami sa mga gastusin sa ospital
at mga bayarin sa pagpapagamot.
Mula ngayon,
Aalagaan ko siya.
Talagang niyanig ako ng apoy na iyon.
Gawin mo ang gusto mong gawin.
Pero ipangako mo sa akin na ligtas ka.
Nakita ko ito.
Nangako ka sa mama mo.
Ginang Zhang,
Iwan mo na sa akin si Feng.
Makakapagpahinga ka nang maluwag.
(Departamento ng Inpatient)
Maliban sa arsonista,
Ano pa ang nakita mo sa apoy?
Kung may nakita ka, sabihin mo na ngayon.
Nang maintindihan ko ang nakita ko,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Ano pa ba ang sinusubukan mong intindihin?
Sabihin mo lang sa akin kung ano man ang nakita mo.
Mga pangalan.
Ano?
Maraming pangalan ang nakadikit sa dingding.
Hindi ko sila nakita nang malinaw.
Ngunit isa sa kanila
malamang sa nanay ko.
Sa totoo lang hindi ko alam
ano ba yang babaeng yan
gusto o kung ano ang sinusubukan niyang sabihin.
Mula ngayon,
hindi ka pinapayagang kumilos nang mag-isa.
Kung may maisip ka,
tawagan mo ako agad.
Bantayan ang iyong sarili.
(Bestie: Magkita tayo.)
Gao Feng, kung ganoon mo ako kinamumuhian,
Pwede mo na akong itulak palayo ngayon din.
At hindi mo malalaman
kung sino ka.
Ibang klase talaga kayong mga tao.
Ginamit mo ako para mahanap ang babaeng iyon,
Magsindi ka ng apoy, patayin mo kaming dalawa,
at sirain ang mga ebidensya.
Wala naman talagang hindi mo gagawin, '
di ba?
Ano ang kinuha ng pekeng bumbero
mula sa pinangyarihan?
Ano ang nakuha mo?
Ano ang nakita mo?
Sayang naman.
Kung mangyari ulit ito,
dapat patayin mo muna ako.
Gao Feng, natutuwa talaga ako.
Natutuwa ako na kaya mo pa rin akong sigawan.
Kung namatay ka na
nasa harap ko mismo,
Hindi ko kailanman mapapatawad ang sarili ko.
Pero pwede ba tayong tumigil ngayon?
Natatakot ako.
Ano bang meron ka at pinipigilan mo ako?
Ano ang karapatan mong
sabihin sa akin na tumigil na?
Pera?
Ang aking tunay na ina ay nakalibing
sa ilalim ng Penglai Plaza.
Ang sinira ng tatay mo ngayon
ang sagot na hinahanap ko sa
buong buhay ko.
Ang dalawang bagay na ito
ang mga iyon ang nagpapanatili sa akin na magpatuloy.
Magkano ang halaga nila para sa akin?
Sabihin mo sa akin!
Oo.
May pera ka.
Maraming pera.
Nasanay ka na
linisin ang kalat mo gamit ang pera.
Kung may humarang sa daan mo,
kayang ayusin ng pera ang mga ito.
Wu Feifei, alam mo
Hindi ako maaayos nito.
Dalawang taon na tayong magkakilala.
Kilalang-kilala mo na ako.
Kung hindi ko maaalamin ang tunay na dahilan nito,
Nawawalan na ako ng gana mabuhay.
Wu Feifei, tandaan mo ito.
Kung gusto mo ulit akong gamitin sa pera,
bilhin mo ang buhay ko kung ganoon!
Gao Feng, may natanggap ba akong pera ngayon?
Gusto mo ang katotohanan, 'di ba?
Sasabihin ko sa iyo.
Ang alam ko sa ngayon ay
Ang Penglai Plaza ay itinayo
ng pamilyang Xu.
Ang tatay ko at ang babae sa attic
nagtrabaho para sa kanila.
Hindi ko alam kung anong ginawa ng babaeng iyon
noon.
para tawirin si G. Xu.
Tumakas siya.
Ngayon ay bumalik siya para sa paghihiganti.
Hindi.
Matagal nang patay si Xu Peng.
Ano kaya ang naging seryoso?
na ang tatay mo ay umabot nang ganito para sa kanya?
Kung alam ko lang noon pa,
edi sana sinabi ko na sa iyo.
Nalaman ko lang ang tungkol sa
ang babaeng iyon at ang bahay na iyon, ako mismo.
Sinabi na sa iyo ng tatay mo ang lahat ng ito, hindi ba?
Wu Feifei, ito na ang iyong pagkatao ngayon.
Parang tatay mo lang.
Isang kasabwat
na naglilibing ng mga bangkay at nagsusunog.
Tapos ikaw mismo ang gagawa ng kwento
at maganda ang pakiramdam tungkol dito.
May sasabihin ako sa iyo.
May nakuha ako.
Gao Feng, kung hindi ka naniniwala sa akin,
ibigay mo na sa pulis.
Gusto ko rin malaman kung ano iyon
kahit apoy ay hindi kayang sunugin.
(Qu Meng)
♪Para sa isang sagot♪
♪Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto♪
♪Matalas ang kinahuhumalingan♪
♪Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik♪
♪Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat♪
♪Ang bawat hibla ay tali♪
♪Ang kapalaran ay nakasabit sa itaas ng iyong ulo
na parang isang nakasabit na talim♪
♪Napakaraming pagkabigo ang iyong nalunok♪
♪At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay♪
♪Ang nakatakdang dumating ay palaging darating♪
♪Pinipigilan mo ang pendulum ng pag-aatubili♪
♪Kapag inaamin lang ng dilim na madilim ito♪
♪Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang♪
♪Ang kurtina ng katotohanan
ay naisabit na♪
♪Tatawid ka sa sakit
para marating ang kabilang dalampasigan♪
♪Hinihiling mong tumulo ang mga luha♪
♪Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay lumago at maging bahaghari♪
♪Humihingi ka ng alikabok
para pukawin ang nagngangalit na mga alon♪
♪Muling mabubuhay ang mga kaluluwa♪
♪Hinihiling mo na ang kapalaran
ay maging mapagbigay mula ngayon♪
♪Para ibalik ang lahat
ng kinuha nito sa iyo♪
♪Hiningi mo ang bukas♪
♪Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Sino ang nagpapanatili ng init na buhay♪
♪At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kailaliman?♪
♪Sino ang hindi tumitigil sa pagtawag♪
♪At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata♪
♪Mula sa mahabang pagkakatulog?♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa♪
♪Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran♪
♪Hinihiling mo ang hinaharap♪
♪Upang umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata♪
♪Darating ang liwanag♪